Not bad.
بد نيست
But not good enough to live.
ولي اونقدرا هم خوب نيست که زنده بموني
Mind if I sit down? I don't have your energy.
اشکال نداره من بشينم ؟ من اندازه تو انرژي ندارم
Fight with your head.
با سرت(مغزت) بجنگ
Not your heart.
نه با قلبت
Straight.
مستقيم
Better, Einon.
بهتره ، آينون
But you're still dead.
ولي هنوزم ميميري
Purpose, not passion.
هدف ، نه اشتياق
No one ever found victory in the dirt.
هيچکس پيروزي رو تو خاک پيدا نميکنه
The peasants are revolting.
دهقان ها انقلاب کردند ؟
They've always been revoltin', Prince.
اونا هميشه در حال انقلابند ، شاهزاده
But now they're rebellin'.
ولي در حال حاضر اونا شورشي هستند
King Freyne wants his son to witness his noble victory.
شاه فرِيِن ميخوان تا پسرشون شاهد پيروزي باشکوهشون باشند
There's nothing noble about crushing desperate men.
هيچ شکوهي در بخاک کشيدن مردان از جان گذشته نيست
They're traitorous scum!
اونا تفاله هاي خائنن
The king commands! Bring him!
! اين فرمان پادشاهه ! او را بياوريد
You can come, too, nursemaid.
تو هم ميتوني بياي ، پرستار بچه
Die, you dog!
! بمير ، سگ کثيف
- I wish we were down there. - No, you don't.
دوست داشتم اونجا بودم - نه ، دوست نداشتي -
Yes, I do. Just to see you in action, Bowen.
چرا دوست داشتم فقط براي ديدن تو در حين جنگ ، بوئن
Yours would be the finest blade on the field.
شمشير تو بهترين شمشير تو زمين نبرده
My blade was not made for your father's slaughter.
شمشير من براي سلاخي هاي پدر تو ساخته نشده
He is my father, Bowen, and he is the king.
اون پدر منه ، بوئن و اون پادشاهه
Yes.
بله
But when you are king, remember today...
اما وقتي تو پادشاه شدي ...اين روز رو بخاطر بيار
and the difference between battle and butchery.
و تفاوت بين نبرد و سلاخي رو
And remember the Old Code.
و قوانين قديمي رو بياد بيار
Then you'll be a greater king than your father.
اون موقع تو پادشاه بزرگتري بنسبت پدرت ميشي
I promise, Knight...
...قول ميدم ، شواليه
I will be greater.
من بزرگتر ميشم
Freyne!
! فريين
Now, Hewe, now!
! حالا ، هييي ، حالا
- He's trapped! - Einon!
!  تو تله افتاد ! آينون
Einon, no!
! آينون ، نه
Enough! Enough!
! بسه ! بسه
The battle's out there!
! نبرد اون بيرونه
Father?
پدر ؟
Die! It's mine!
! بمير ! اين مال منه
Einon! Einon!
! آينون ! آينون
I'm here, Einon!
! من اينجام ، آينون
I'm here, my King.
من اينجام ، پادشاه من
Dead, madam.
مُرده ، بانو
King Freyne, your husband, slain.
شاه فرين ، شوهرتون ، کشته شده
In here!
از اينطرف
In here, on the bed.
اينطرف ، روي تخت
Get out! Out! Out! Brok, out!
! بريد بيرون ! بيرون ! بروک ، بيرون
You stay, Bowen.
تو بمون ، بوئن
Forgive me, Queen Aislinn.
منو ببخشيد ، ملکه آيسلين
There's nothing to forgive.
چيزي براي بخشش نيست
His father's tyranny brought him to this end.
استبداد پدرش کار اونو به اينجا کشوند
He's beyond all help.
وضعيتش فراتر از اينه که کسي بتونه کمکش کنه (براي رسوندن مفهوم انقدر طولاني شد جمله .م)
Not all.
نه هر کسي
A knight is sworn to valor.
يه شواليه به شجاعتش قسم ميخوره
Sworn to valor.
قسم به شجاعت
- His heart knows only virtue. - Virtue.
قلبش فقط پرهيزکاري رو ميشناسه - پرهيزکاري -
His blade defends the helpless.
شمشيرش از ناتوانان دفاع ميکنه
His might upholds the weak.
قدرتش از ضعفا حمايت ميکنه
You must stay awake, my son!
! تو بايد بيدار بموني ، پسرم
- You must stay awake. Repeat the Code. - The Code.
تو بايد بيدار بموني - قوانين رو تکرار کن - قوانين -
His might upholds the weak.
قدرتش از ضعفا حمايت ميکنه
H-His word speaks only truth.
اون فقط از حقيقت سخن ميگه
His wrath...
....قدرتش
Undoes the wicked.
از ضعفا حمايت ميکنه....
Brok, stay there.
بروک ، اونجا وايسا
Lord! Great one!
! ارباب ! اي بزرگترين
Your song is sad!
آهنگت غم انگيز است
Are the stars shining tonight?
ستاره ها امشب درخشانند ؟
No. No bright souls glitter in this darkness.
نه هيچ روح روشني در اين تاريکي تابش ندارد
Leave us. Go.
تنهامون بذاريد ، بريد
Aislinn, daughter of the Celts.
آيسلين ، دختر کلتز
Whose people loved your kind and called you friend.
کسي که عاشق نژاد شما بود و شما رو دوست صدا ميکرد
Ah, the king's son...
...آه پسر پادشاه
cruel and full of trickery.
ستمکار و پر از حيله گري
- Is this why you've come, dragonslayer's wife? - Dragonslayer's widow!
بخاطر اين اومدي همسر اژدها کش؟ - بيوه اژدها کش -
This boy is not his father.
اين پسر پدرش نيست ( پسر رو بجرم پدر مجازات نکن . م)
This knight here is his mentor. He has taught him the Old Code.
اين شواليه که اينجاست مربيشه اون بهش قوانين قديمي رو آموزش داده
I need your help.
به کمکت نياز دارم
The wound is deep.
زخمش عميقه
You know what you ask.
ميدوني چه درخواستي داري ؟
I will teach him your ways.
من بهش طريقت تو رو آموزش ميدم
He will grow in your grace. He will grow just and good.
اون در مرحمت تو رشد خواهد کرد اون رشد ميکنه و آدم خوبي ميشه
I swear.
قسم ميخورم
No! The boy must swear. Give me your sword, Knight.
نه ! پسره بايد قسم بخوره شمشيرتو بده من ، شواليه
Your sword!
! شمشيرت
Do not be afraid. He can save you.
نترس اون ميتونه نجاتت بده
Now listen to me, boy.
حالا به من گوش کن ، پسر
Swear that your father's blood lust and tyranny died with him.
قسم بخور به خون پدرت که با شهوت و استبداد مرد
Swear that you will live and rule with mercy.
قسم بخور که تو حکومت رحمت زندگي ميکني
Come to me and learn the Once-ways.
بياي پيش من و تنها طريقت رو ياد بگيري
Now swear!
! حالا قسم بخور
I swear.
قسم ميخورم
He's dead!
! اون مرده
Peace, Knight of the Old Code.
! آروم اي شواليه قوانين قديمي
Witness the wonders of an ancient glory.
شاهد شگفتي هاي باشکوه باستاني باش
Half my heart to make you whole.
نيمي از قلب من براي سلامت کاملت
Its strength to purify your weakness.
قدرتمند براي زدودن تمامي ضعفهات
Live, and remember your oath.
زندگي کن و پيمانت را به ياد داشته باش
I served the father only for the sake of the son.
من به پدر خدمت ميکردم فقط بخاطر پسر
All my hopes rest on him.
تمام اميد من به اونه
Forgive a doubting fool.
بابت شک احمقانه ام منو ببخش
Call when you need of me. Ask what you will of me.
هر وقت و هر چي نياز داشتي بهم بگو
My sword, my service are yours.
من و شمشيرم در خدمتت هستيم
Only remind him always of his vow...
...فقط هميشه عهدش رو بهش يادآوري کن
Knight of the Old Code.
"شواليه‌ي قوانين قديم"
Brok.
بروک
Your Majesty?
اعليحضرت
The Romans built this great fortress.
رومي ها اين قله بزرگ رو ساختند
I will rebuild it, and mine will be greater.
و من دوباره بزرگترش رو ميسازم
It will take many men, my Lord, to rebuild this ruin.
براي ساختن اين خرابه آدماي زيادي رو جمع ميکنم ، سرورم
Yes.
آره
Yes, it will.
آره ، همين کار رو بکن
Not so rebellious now.
الان ديگه زياد سرکش نيستيد
You should thank me, boy. It was my stroke made you king.
تو بايد از من متشکر باشي ، پسر ضربه من باعث شد تو شاه بشي
No, Brok, I want no martyrs.
نه ، بروک نميخوام طوري بميره که انگار شهيد شده
Death should be a release, not a punishment.
مرگ بايد يه رهائي باشه نه يه مجازات
Look good, dog.
خوب ببين ، سگ
I'm the last thing you'll ever see.
من آخرين چيزيم که تو ميبيني
Burn the insolence out of his eyes.
بخاطر توهينش چشماش رو بسوزون
No! No! Not my eyes! No!
! نه ! نه ! چشمام رو نه
Father!
! پدر
Run!
! فرار کنيد
How dare you defy me!
! چطور جرات ميکني ازم سرپيچي کني
Einon, you're unwell. You've been bewitched.
آينون ، تو ناخوشي تو جادو شدي
Look at this! It's madness!
! اينو ببين اين ديوونگيه
- Remember the Code! - The king is above the Code!
!کد ها رو بخاطر بيا - ! پادشاه فراتر از قوانينه -
Have you forgotten everything I taught you?
هر چي بهت ياد دادم رو فراموش کردي ؟
No one is above the Code...
هيچکس فراتر از قوانين نيست
especially the king.
بخصوص پادشاه
Dragon, I loved that boy, and you changed him!
اژدها ، من عاشق اون پسر بودم و تو اونو تغيير دادي
You tricked me, Dragon!
! تو فريبم دادي ، اژدها
No matter where you fly...
...مهم نيست تا کجا پرواز کني
no matter where you go, I will find you!
مهم نيست کجا بري ! من پيدات ميکنم
Today I make a new vow!
! امروز من عهد جديدي ميبندم
I will spend the rest of my life hunting you down!
بقيه عمرم رو صرف شکار تو ميکنم
Avalon, oh, Avalon.
آوالون ، آه ، آوالون
For you I quest each day...
.. هر روز براي تو در جستجوام
the resting place of Arthur...
.... آرامگاه آرتور
and the Old Code of his way.
و قوانين قديمي طريقت او
And when I find those holy stones...
...و وقتي اون سنگهاي مقدس رو پيدا کنم
I'll pray, I'll pray, I'll pray.
دعا خواهم کرد ، دعا خواهم کرد دعا خواهم کرد
Oh, Avalon, bright Avalon...
...آه ، اي آوالون ، آوالون تابناک
think me not a fool.
منو احمق نشمار
My quest is not for vanity, my quest is spiritual.
جستجوي من از سر غرور (پوچي) نيست تلاش من براي معنويته
Spiritual!
! معنويت
Merlin, spiritual!
! مرلين ، معنويت
Whoa! Merlin!
! هششش ، مرلين
Merlin! Ow!
! مرلين ! هوووو
Everyone's a critic!
! همه کارشناسن
- Dragon, dragon. - Yes, I know. Where?
اژدها ، اژدها - ميدونم ، کجا ؟ -
There, there.
اونجا ، اونجا
Get back here, horse. You coward.
برگرد اسب ترسو
Marvelous! Heroics befitting the days of Arthur and the Round Table!
حيرت آوره ، اين حرکت حماسي در خور شاه آرتور و شواليه هاي ميز گرده
Never have I seen such skill!
هرگز همچين مهارتي رو نديده بودم
Then you must have lived the sheltered life...
..پس همه زندگيت رو تو پناهگاه گذروندي مثل يه
of a mon...monk.
مثل يه راه...راهب
Why, yes. A scribe, scholar, historian and poet.
، واس چي ؟ البته آره من يه کاتب پژوهشگر ،تاريخ نويس و شاعرم
Your servant, sir, Brother Gilbert of Glockenspur.
( در خدمت شمام ، قربان (شواليه برادر گيلبرت از گلوکنزپور
My humble life is in debt to your exalted prowess...
...زندگي حقير من مديون قدرت متعال شماست
your dauntless courage, and your superb, swift sword.
شجاعت بي باکانه شما و شکوه و شمشير چابکتان
You have the poet's gift of exaggeration.
استعداد شاعري و مبالغه داري
Sir, you should read my histories.
قربان ، شما بايد تاريخ نوشته منو بخونيد
But you belittle your talent. Modesty as well as valor.
شما بخاطر تواضعي که داريد استعدادتون رو محقر جلوه ميديد
The Code of ancient Camelot still lives.
قوانين باستاني کملوت هنوز زنده اند
Hardly worthy of Camelot. Still, it's one less dragon.
بسختي شايسته کملوته به هر حال يه اژدها کمتر شد
Well done, Knight! Congratulations.
! آفرين شواليه تبريک ميگم
Our gratitude, mine and King Einon's.
قدرداني ما نثارت باد ما و شاه آينون
Uh, you can keep your gratitude. I'll take the gold.
شما ميتونيد قدردانيتون رو نگه داريد من طلاها رو ميبرم
- Yours or the king's. - Gold, Knight?
- هم شما هم پادشاه طلا ؛ شواليه ؟ ‌
We made a bargain, remember? One dragon put down, one bag of gold.
ما يه معامله اي کرديم ؛ يادته ؟ يه اژدها ميندازم ؛ يه کيسه طلا ميگيرم
Your honor has a price, Sir Knight?
افتخارت قيمت داره جناب شواليه ؟
It has expenses.
من مخارجي دارم
Honor won't feed my belly nor shoe my horse.
افتخار نه شيکم منو سير ميکنه نه نعل ميشه واسه اسبم
The priest is right.
کشيش راست ميگه
It is your duty to protect King Einon's vassals as a knight of the realm.
وظيفه تو محافظت از رعايا و قلمرو شاه آينون ـه
Not of this realm. I bend no knee to Einon.
نه در اين قلمرو من به آينون تعظيم نميکنم
I should have known. Foreign riffraff!
بايد ميدونستم آشغال خارجي
Well, begone, vagabond, before I arrest you!
خب ، ديگه برو ولگرد قبل از اين که دستگيرت کنم
Back to work, you scum!
! برگرديد سر کار ، تفاله ها
If King Einon's wheat isn't cut before the rain...
اگه گندم هاي شاه آينون ...رو قبل شروع بارون درو نکنيد
I'll do a little cutting of my own!
من خودم يه چيزاي کوچيکي رو درو ميکنم...
Sir Knight! Sir Knight, wait!
! جناب شواليه ! جناب شواليه ، صبر کنيد
Hear me out!
! گوش کنيد
I'm on a pilgrimage. Might we travel together?
من دارم يه سفر زيارتي ميرم ميشه با هم همسفر بشيم؟
The road's still free, unless Einon's taxed it.
جاده ها هنوز آزادن مگه اين که آينون براش ماليات تعيين کرده باشه
A road tax, King Einon. Hmm?
نظرتون درباره ماليات بر جاده ها چيه ، شاه آينون ؟
A road tax.
ماليات جاده
They are your roads, after all.
منظورم اينه که به هر حال اونا جاده هاي شما هستند
People really ought to pay for the privilege of using them.
مردم واقعا بايد براي امتياز استفاده از اونها پول بدن
- And those that can't pay will have to work it off. - Ingenious, Felton.
و اونائي که نميتونن پرداخت کنن مجبور به کار کنيم - نابغه اي ، فلتون -
Only you could keep such a good brain under such a bad hat.
فقط تو ميتوني همچين مغز خوبي رو زير همچين کلاه زشتي پنهون کني
That's very good, "bad hat."
"خيلي خوب گفتيد "کلاه زشت
Out of my way, peacock.
از سر راهم برو کنار ، طاووس
Brok, some are good at hunting men, some are good at hunting money.
بروک ، بعضيا شکارچيان خوبي هستن بعضيا هم خوب "پول" شکار ميکنن
Both have value for me.
هر دو براي من با ارزشند
Kara?
کارا ؟
Kara, I told you...
...کارا ، من بهت گفته بودم
- I told you not to come here anymore. - I'm a disobedient child.
بهت گفته بودم ديگه اينجا نياي - من بچه نافرماني هستم -
Go on. Take a drink. Go on.
بيا ، يه چيزي بنوش ، بيا
Magnificent shot, Your Highness!
شليک با شکوهي بود ، اعليحضرت
- Care to double the wager? - Ah, yes, happily.
ميخواي شرط رو دوبرابر کنيم ؟ - آه ، بله ، با خوشحالي -
Shall we say the water bucket?
به اون سطل آب ميگن ؟
Stand still. Stand still.
همونجا وايسا ، همونجا وايسا
Superb!
! باشکوه
Double again?
دوباره دو برابرش کنيم ؟
Double again. Why not?
دوبرابر ، چرا که نه ؟
I say.
ميگم
A moving target.
يه هدف متحرک
Peasant scum.
تفاله دهاتي
You've got a nerve, interfering with the king's sport!
تو داري تو ورزش پادشاه اخلال ميکني
There's no sport in tormenting a sick, old man.
عذاب دادن يه پيرمرد ورزش نيست
I beg Your Majesty, let him go.
التماس ميکنم اعليحضرت بذاريد اون بره
It's been 12 years. Your castle is built.
الان دوازده ساله قلعه تون ساخته شده
He can do you no more harm.
ديگه نميتونه آسيبي برسونه
For God's sake, release him.
براي رضاي خدا رهاش کنيد
Father!
! پدر
I've always said death is a release, not a punishment.
من هميشه گفتم مرگ يه رهائيه نه مجازات
Go.
برو
Kara.
کارا
Yoo-hoo!
! يوو هوو
I've decided to compose "The Ballad of Bowen"!
من تصميم گرفتم چيزي بسرايم "به نام "تصنيف بوئن
- How do you prefer I should write this? - Far away!
ترجيح ميدي چطوري بنويسمش ؟ - از راه دور -
Oh, don't concern yourself with my safety!
اوه ، اهميتي به خودتون نميديد ؟ - چرا با امنيتم  -
I mean verse, meter.
از نظر شعر گفتم
Shall I spice it up with a poetical flourish...
ميشه يکم با حس شاعرانه ام پياز داغشو زياد کنم
or just the cold, hard facts?
يا يه داستان يخ ،  حقيقت محض ؟
If you do not be quiet...
...اگه ساکت نشي
you and I shall be the only things that are cold and hard around here.
من و تو تنها چيزاي يخ و سفت اين دور و برا ميشيم .. (ميميريم)
I mean, it's all very well to go hacking and whacking at dragons.
منظورم اينه که همه اينا خيلي باحاله راه ميفتي و اژدها ها رو آش و لاش ميکني
But if a dragon falls in the forest and nobody gets to hear about it, does it make a thud?
ولي اگه يه اژدها بيفته تو جنگل و کسي خبر دار نشه ممکنه صداش در نياد
- Brother Gilbert. - What?
برادر گيلبرت - چيه ؟ -
The quill is mightier than the s...
...يه قلم پَر قدرتمندتر از هر سلاح
Ooh.
اووووه
That's all that's left of the last dragonslayer...
اين همه چيزي ـه که از ...اژدها کش قبلي باقي مونده
who tangled with me!
! کسي که با من در افتاد...
If I were you, I'd quit while I was ahead.
اگه جاي شما بودم تا وقت هست راهمو ميکشيدم و ميرفتم
Is that the best you can do?
اين بهترين کاريه که ميتوني بکني ؟
Catch!
! بگيرش
You know, I've got quite a collection of victims in here.
ميدونيد ، من اينجا يه کلکسيون کامل از قربانيام دارم
I won't be added to it!
! من نميخوام به اونا اضافه بشم
I've given you my final warning.
آخرين اخطار رو بهت ميدم
Into the mouth of death he strode.
...تو کام مرگ قدم گذارد
Into the gringy gloom.
...درون عمق تاريکي
Into the pit of fear unknown...
...به گودالي از ترسهاي ناشناخته
perhaps to court his doom.
شايد هم به دادگاه عذاب خويش
That was good.
! چه باحال گفتم
What did I say?
الان من چي گفتم ؟
A little damp for fire, isn't it?
اينجا يکم خيس تر از اونه که آتيش اثر کنه ، مگه نه ؟
Why must you knight-errants out to make a name for yourselves...
چرا شما شواليه هاي آواره تا ميخواين ...يه اسمي واس خودتون دس و پا کنيد
always pick on us dragons?
هميشه ميايد سراغ يه اژدها ؟...
I don't need a name!
من به اسم احتياجي ندارم
And I have a collection of my own!
و منم کلکسيون خودمو دارم
Yeah? You're one who kills dragons for money.
آره جون خودت ، توهموني که براي پول اژدها ميکشه
It's honest enough work.
افتخارش براي اين کار کافيه
One must earn a living.
يکي بايد زندگي کنه
Oh, yes, one must live.
اوه آره ، يکي بايد زنده بمونه
Well, since you seek a profit, we might as well begin.
خُب ، از اونجائي که دنبال منفعتي بهتره ديگه شروع کنيم
Oh, don't flatter yourself.
اوه ، از خودت تعريف نکن
It's not the profit. It's the pleasure.
براي منفعت نيست براي لذتشه
Perhaps less pleasurable and more costly than you think!
شايدم لذتش کم باشه و برات گرون تموم بشه
Bowen! Bowen, take care!
! بوئن ! بوئن ! مواظب باش
He went that way!
از اونطرف رفت
Take care, Bowen!
! مراقب باش ، بوئن
You can't fly forever!
تا ابد نميتوني پرواز کني
- Neither can you! - Slow down!
مگه تو ميتوني ؟ - آرومتر -
Come, visit the woods!
بيا ، با درختا آشنا شو
Look out! Well done!
!مواظب باش ! آفرين
- Ow! - Pity. That must have hurt.
اوخي ! بايد خيلي دردت گرفته باشه
- Yeah! - Again?
آره - دوباره -
- Ow! - And again?
آخ - و دوباره -
How do you like the ride so far?
ميخواي اين سواري تا کجا ادامه پيدا کنه
We're earning our money now, aren't we?
تا الان ديگه پولمون در آورديم ديگه ، مگه نه ؟
Now, is there somewhere you would like me to drop you off?
حالا جائي هست دوست داشته باشي اونجا پياده ات کنم ؟
Yikes!
اوخييييش
The sword against the fang and claw. The flame against the shield.
شمشير عليه چنگ و دندان سپر بر عليه شعله آتش
Blah, blah, blah, which one would win?
بلاه ، بلاه ، بلاه کداميک پيروز ميگردد ؟ (بلاه = کنايه از حرف بيخود)
Blah, blah, field, shield, wield.
بلاه ، بلاه ميدان ، سپر ، رزم
Whose flesh from bones be peeled. Oh, no.
گوشت کي از استخوان کنده ميشه ؟
Whose fate would soon be sealed.
سرنوشت کدوم همينجا تموم ميشه
Whose fate would soon be sealed?
سرنوشت کدوم اينجا تموم ميشه ؟
Whose fate would soon be sealed!
سرنوشت کدوم بزودي اينجا تموم ميشه ؟
Oh, you're good. Haven't had this sort of challenge in some time.
اوه ، کارت درسته خيلي وقت بود از اين رقابتا نداشتي
Nor likely to again!
و احتمالن ديگه هم نخوام داشت
Drat!
!تف تو اين شانس
A little overconfident, aren't we?
اين پشت يه اشتباهاتي شده ، مگه نه ؟
Hardly. But if you win, you'll be out of work.
عمرا ، ولي اگه تو برنده بشي ديگه بازنشسته ميشي
I will not stop until I've rid the world of every last one of you.
من تا وقتي تو دنيا آخرينتون رو بکشم بازنشست نميشم
I am the last one!
! من آخرينم
You're just trying to save your scaly hide with tricks.
داري سعي ميکني اون فلس هاتو زير نيرنگات پنهان کني
Haven't you noticed the pickings are rather slim these days?
متوجه نشدي اين روزا دله دزديا به جاهاي باريک ميکشه ؟
I got me one just the other day.
من بايد فقط همين امروز خودمو نجات بدم
So it was you who killed the Scarred One. She and I were the last.
خب پس کشتن "تک زخم" کار تو بوده اون دختر و من آخرين بوديم
Must've been a proud kill, warrior.
حتما به اون قتل خيلي افتخار ميکني ، مبارز
How much gold did her tattered carcass put in your purse?
بابت لاشه پاره پاره اش چقدر طلا بجيب زدي ؟
That's none of your business.
به تو ربطي نداره
Couldn't have been very much. And you'll kill me for sport?
نبايد خيلي زياد بوده باشه چون منو براي ورزش که نميخواي بکشي؟
And when there are no more dragons to slay...
...و وقتي ديگه اژدهائي براي کشتن نَمونه
how will you make a living, Knight?
چطوري ميخواي پول در بياري ؟...
Shut up!
! خفه شو
Whoa!
! واووو
If your teeth come down, my sword goes up, right into your brain!
دندونات بياد پائين شمشير من ميره بالا ، درست تو مغزت
If your sword goes up, my teeth come down!
اگه شمشيرت بره بالا دندوناي منم مياد پائين
Into the moonlit night the titans dueled...
در شبي مهتابي ...تايتانها مبارزه ميکردند
in mortal combat bound.
در مبارزه اي مرگبار
Oh, who'd the fatal false step make?
آه ، کداميک قدمي اشتباه مرگباري برميدارند ؟
Whose blood would stain the ground?
خون کداميک زمين را گلگون خواهد کرد ؟
Oh, good Lord. Sir Eglamore.
يا خدا ، دست شواليه اگلمور
Oh, thank you very much.
اوه ، خيلي ممنونم
It's been stuck down there for months.
اين چند ماهي بود اون پائين گير کرده بود
Can you get your buttocks off my tongue?
ميشه باسنتو از رو زبونم برداري؟
Why should you be comfortable?
چرا بايد يه کار کنم راحت تر باشي؟
My armor is rusting in your drool, and your breath is absolutely foul.
زرهم داره از آب دهنت زنگ ميزنه نفستم بوي گند ميده
Well, what do you expect...
...خب ، چه توقعي داري
with old knights rotting between my molars?
با يه شواليه پير پوسيده لاي دندونم...
Oh, God, my mouth is so dry.
واي ، خدا ، دهنم خيلي خشک شده
No, no, no, stop!
نه ، نه ، نه ، وايسا
No, stop!
نه ، وايسا
Sorry about that.
بابت اون شرمنده
It seems we're in a bit of a stalemate, wouldn't you say?
بنظر ميرسه هردوتامون تو يه بن بست گير افتاديم مگه نه ؟
Yuck! But I can go three days without sleep.
اَه ، ولي من ميتونم تا سه روز نخوابم
I can go three weeks.
من سه هفته ميتونم
Ooh! I'll stab you before I nod off.
اهههه ، ولي من قبل بيهوش شدنم شمشيرو فرو ميکنم
And I'll chomp you. Marvelous, we'll kill each other.
منم تو رو يه لقمه ميکنم فوق العاده است ، هر دوتامون همديگه رو ميکشيم
- What do you suggest? - A truce.
چه پيشنهادي داري؟ - آتش بس -
Get out of my mouth and let's talk face-to-face.
از دهنم برو بيرون تا رو در رو حرف بزنيم
How do I know I can trust you?
از کجا بدونم ميشه بهت اعتماد کنم ؟
I give you my word.
بهت قول ميدم
The word of a dragon. It's worthless.
قول يه اژدها بي ارزشه
Stubborn lout!
! بيشعور کله شق
I should have known!
بايد ميدونستم
Go on. Kill me!
ادامه بده ، منو بکش
I don't want to kill you! I never did!
! من نميخوام بکشمت ! تا حالا کسيو نکشتم
And I don't want you to kill me!
! و ضمنا نميخوام تو هم منو بکشي
How do we gain?
چي بدست مياريم ؟
If you win, you lose a trade.
اگه تو برنده بشي ، کسب کارتو از دست ميدي
If I win, I wait around for the next sword slinger...
اگه هم من ببرم باید بشینم ...منتظر یه شمشیر کش دیگه
thirsting to carve a reputation out of my hide.
تشنه دست پا کردن شهرت
And I'm tired of lurking in holes...
...و من خسته شدم از قایم شدن تو یه سوراخ
and skulking in darkness.
و خزیدن تو تاریکی
I'm gonna let you up now.
حالا میخوام بذارم پا شی
And if you insist...
...و اگه تو اصرار داری
we can pursue this fracas to its final stupidity.
ما میتونیم این الم شنگه رو... تا اخر احمقانه اش ادامه بدیم
Or you can listen to my alternative.
یا میتونی به پیشنهاد پرسود من گوش بدی
Hmm?
هممم؟
What's the alternative?
چه پیشنهاد پرسودی ؟
Father, Father, look!
پدر ، پدر ، ببین
Dragon!
! اژدها
Out of the way!
! از سر راهم برید کنار
Pesky critters, dragons.
این اژدهایان موجودات مزاحمین
You!
! تو
Like big rats. You never seem to get rid of them.
مثل موشهای گنده انگار هیچوقت از شرشون خلاص نمیشی
Unless you pay me two bags of gold, in advance.
مگه این که بهم دو کیسه طلا بصورت پیش پرداخت بدی
Come on, Dragon.
بیا ، اژدها
Yes!
خوبه
Ow!
! آخ
Hmm.
همممم
Hello.
سلاااام گوگولیا
Twenty-eight, twenty-nine.
بیست و هشت ، بیست و نه
Most profitable, Dragon. I should have met you a long time ago.
خیلی پرسود بود ، اژدها من باید تو رو خیلی وقت پیش پیدا میکردم
There is much gold in the world.
طلاهای بیشتری تو دنیا هست
Perhaps when you've had your fill of it, you'll no longer need me.
شاید وقتی حسابی پولدار شدی دیگه به من نیاز نداشته باشی
I am a Knight of the Old Code. My word is my bond.
من یه شوالیه قوانین قدیمم سرم بره قولم نمیره
- No compunctions then? - About what?
یعنی بعدش پشیمون نمیشی ؟ - راجع به چی ؟ -
Well, such deception hardly befits a Knight of the Old Code.
خب ، این همچینم برازنده یه شوالیه قوانین قدیم نیست
Fleecing Einon's lackeys. That's a service to mankind.
سرکیسه کردن نوکرای آینون یه نوع خدمت به نوع بشره
Is it?
جدا ؟
When you squeeze the nobility, it's the peasants who feel the pinch.
وقتی تو به اشراف فشار میاری دهقانان کسائین که بهاشو میدن
That's not my concern.
اون دیگه جزو نگرانیای من نیست
Why should I stick my neck out for people afraid to risk their own?
چرا من باید نگران کسائی باشم که جرات ندارن برای خودشون ریسک کنن
Don't clutter up a clever scheme with morality.
شلوغش نکن این یه نقشه خلاقانه و اخلاقیه
Mmm, so be it...
....هممم ، که اینطور
Knight of the Old Code.
شوالیه قوانین قدیم
If I wanted my conscience pricked, I would have stayed with the priest!
اگه میخواستم راه وجدان پاک رو انتخاب کنم پیش یه  کشیش می موندم
Huh! And what does a dragon know of the Old Code, anyway?
هاه ، یه اژدها از قوانین قدیم چی میدونه ؟
His blade defends the helpless.
شمشیرش از بی پناهان حمایت میکند
His might upholds the weak. His word speaks only truth.
قدرتش ضعفا را در آغوش میگیرد سخن او همواره حقیقت است
Shut up! I remember.
خفه شو ، خودم همشو یادمه
That's all it is, a memory. Nothing can bring it back.
همش همینه ،تبدیل شده به یه خاطره هیچی نمیتونه اونا رو برگردونه
You sound like one who tried.
لحنت طوریکه انگار قبلا امتحان کردی
And failed.
و شکست خورده
So I no longer try to change the world, Dragon. I just try to get by in it.
من دیگه سعی نمیکنم دنیا رو عوض کنم ، اژدها فقط دارم سعی میکنم توش دووم بیارم
Yes, it's better than death, I suppose.
آره ، بگمونم این از مردن بهتر باشه
Oh, is it? I should think you'd welcome death.
جدی بهتره ؟من فکر میکردم تو به مرگ خوش آمد میگی
You know, the last of your kind, all your friends dead, hunted wherever you go.
میدونی ، آخرین از نوع خودتی همه دوستات مردن ، شکارچیا هم همه جا دنبالتن
Do you delight in reminding me?
حال میکنی هی اینا رو یادم بندازی ؟
Yes, Knight, I do long for death.
آره ، شوالیه من وقت زیادی برای مردن دارم
But fear it.
ولی میترسم
Why? Aside from your misery, what's to lose?
چرا ؟ از بدبختیات راحت میشی ؟ چی از دست میدی ؟
My soul.
روحمو
Finish him, Brok!
کارشو تموم کن ، بروک
Well, are you a man?
خب ، تو مَردی
Should he continue, Mother?
بازم ادامه بده ، مادر ؟
Oh, the field belongs to the apparently inexhaustible Sir Brok, my son.
ظاهرا میدان متعلق به جناب بروک پایان ناپذیره
The quarry!
تو معدن
First you beg mercy for your father's fate.
اول برای سرنوشت پدرت التماس میکردی
Then you try to avenge it.
حالا سعی میکنی انتقام بگیری
Now, you'll share it.
حالا ، واسه خودت اتفاق میفته
In your kingdom, Einon, there are worse fates than death.
تو قلمروی تو ، آینون سرنوشت های وحستناکتری از مزگ هست
I'll think one up for you.
فکر میکنم یکیش برای خودت اتفاق میفته
- Take her away. - No! No!
اونو ببرید - نــه ، نــه -
He killed my father!
اون پدرمو کشته
I remember you now.
حالا تو رو یادم اومد
I remember you.
تو رو یادم میاد
Your hair, like fire.
موهات ، مثل آتیشه
You gave me this scar.
تو باعث این زخم من شدی
Didn't you?
مگه نه ؟
I...owe...you.
من ....بهت ... مدیونم
I can, uh...
میتونم ، اه
I really can.
جدی میتونم
Sorry, Bowen. I hope you like it well done.
شرمنده بوئن ، امیدوارم خوشت بیاد
You must have hated us very much.
تو باید خیلی از نوع ما متنفر باشی
I hated one of you.
من از یدونه تون متنفرم
These I killed because I wanted to kill him. But I never found him.
این همه رو کشتم چون میخواستم اون یدونه رو بکشم ولی هیچوقت پیداش نکردم
I never will. If you're the last, he must be dead.
هیچوقتم نمیتونم اگه تو آخری باشی حتما اون مرده
Oh, yes.
اوه ، آره
Tell me, what was he like...
...بگو ببینم ، اون چطوری بود
this, uh, dragon that you hated?
این ؛ همون اژدها که تو ازش متنفری
He only had half a heart.
اون فقط یه نصفه قلب داره
But even that was enough to pollute an innocent boy.
ولی همونم برای آلوده کردن یه پسر بیگناه کافی بود
Einon was no innocent! He polluted the heart!
آینون معصوم نبود ! قلبش از اول هم ناپاک بود
How do you know that?
تو چطوری اینو میدونی ؟
How do you know that, Dragon?
تو چطوری اینو میدونی ، اژدها ؟
All dragons know that story.
همه اژدها ها اون داستان رو میدونن
What was to be their hope became their doom.
چیزی که امید اونها بود تبدیل به عذابشون شد
A spoiled, ungrateful child was given a great gift and destroyed it!
یه تباهی ، یک موهبت بزرگ داده شد و اون بچه ناسپاس نابودش کرد
No! I knew Einon. I was his teacher.
نه ! من آینون رو میشناختم من معلمش بودم
I taught him the ways of honor, of right.
من آموزشش میدادم راه درست و راه افتخار رو
Then he betrayed you...
...پس اون بهت خیانت کرد
just as he betrayed the dragon whose heart he broke.
همونطوری که به اون اژدهای قلب شکسته خیانت کرد
That's a lie, Dragon!
این یه دروغه ، اژدها
Stop calling me "Dragon"! I have a name.
بسه دیگه ، هی به من نگو اژدها من خودم اسم دارم
Well, what is it?
جدی ، اسمت چیه ؟
You couldn't possibly pronounce it in your tongue.
احتمالا تو زبون شما قابل تلفظ نیست
- Try me. - It's...
امتحانم کن - ....اسمم -
Next time stab more flesh, less cloth.
دفعه بعد بجای لباس فرو کن تو گوشت
I'll pierce your heart!
من قلبتو سوراخ میکنم
You already did.
قبلن اینکار رو کردی
A very special heart, like no other.
یه قلب استثنائی و بی همتا
A black, withered thing without pity.
یه قلب سیاه و پژمرده بدون هیچ افسوسی
Then teach me.
پس یادم بده
Pity me.
کاری کن افسوس بخورم
I'll give you everything.
من بهت همه چی میدم
Even power.
حتی قدرت
You're so beautiful.
تو خیلی خوشگلی
Even a throne.
حتی تاج و تخت
Oh, dear.
اوه ، عزیزم
Thank you. It's passed now.
متشکرم دیگه خوب شد
What was it?
اون چی بود ؟
An old complaint that acts up now and again.
یه مشکل قدیمی که الان باز فعال شد
Forgive me if anything I said, if I upset you.
اگه حرفی زدم که باعث ناراحتیت شد منو ببخش
It wasn't you, not you.
از طرف تو نبود ، نه تو
Don't be afraid.
نترس
I won't let you suffer the same fate as me.
نمیذارم تو هم مثل من یه عمر عذاب بکشی
I've come to help you.
اومدم کمکت کنم
This will bring you out well below the castle walls.
این راه از زیر دیوار های قلعه تو رو میبره بیرون
Thank...
...متشکر
You.
م...
Have you been watching over me all night?
همه شب مراقب من بودی؟
I've been thinking.
داشتم فکر میکردم
Yes? About what?
جدی ؟ درباره چی ؟
Many things. Mostly about what to call you.
خیلی چیزا بیشتر درباره این که تو رو چی صدا کنم
I think I've found you a name.
فکر کنم یه اسم برات پیدا کردم
You say that as though you reached up and plucked it from the sky.
داری میگی این اسم یهو از آسمون بهت مثل وحی نازل شد
I did.
آره
Up there.
اون بالا
Do you see that group of stars?
اون گروه از ستاره ها رو میبینی ؟
I know those stars very well.
من اون ستاره ها رو خوب میشناسم
- Do you see the shape that they make? - Mm-hmm, a dragon.
میبینی چه شکلی رو ساختن ؟ - اووووهوووم ، یه اژدها -
Yes.
آره
They call it "Draco."
"بهشون میگن "دراکو ریشه اسم دراکولا هم از همین دراکو گرفته شده به معنی اژدهای کوچک
It means "dragon" in the scholars' speech.
معنیش میشه اژدها تو اصطلاح دانشمندا
So instead of calling me "Dragon" in your tongue...
خب پس بجای این که ...."به زبون خودت بهم بگی "اژدها
you'll call me "Dragon" in some other tongue.
! به یه زبون دیگه بازم "اژدها" صدام میکنی...
You're right. It's silly.
راست میگی ، احمقانه اس
No. No, I would be honored to be named after those stars.
نه ، نه ، باعث افتخارمه که هم اسم اون ستاره ها باشم
I...I truly would.
واقعا میگم
Thank you, Bowen.
ممنونم ، بوئن
Draco.
دراکو
Throw off the yoke of Einon's oppression!
یوغ ظلم آینون رو از گردنتون بردارید
We must start to fight back!
ما باید شروع به مبارزه کنیم
Your father sang that sour tune once, and we did fight back.
پدرت هم یه بار همین سخنرانی ها رو کرد و ما هم مبارزه کردیم
And once was enough! We'll not dance to it again!
و همون یه بار کافی بود ما دوباره به همون ساز نمیرقصیم
No, Hewe, just cringe like a dog under Einon's boot.
نه ، شما مثل یه سگ زیر چکمه های آینون گریه میکنید
At least a cringing dog's a live one!
اقلا یه سگ گریون یه سگ زنده است
Hey! Why waste good food on bad rhetoric?
هعععی ، چرا غذاهای خوب رو برای یه سخنرانی بد حروم میکنی
I speak the truth.
من حقیقت رو گفتم
Truth? It's rarely inspiring, lass.
حقیقت ؟ به ندرت الهام بخشه ، دخترک
And it never wins rebellions...
...و با حقیقت هیچوقت شورشیا برنده نمیشن
but it will stretch necks, if there is a neck...
ولی ممکنه گردنشون کش بیاد ...البته اگه گردنی کنایه به اعدام
underneath that little mud pie.
زیر اون گوله گل کلم مونده باشه
Ready or not, here I come!
آماده باشین یا نباشین ، بگیر که اومدم
Dragon!
اژدها
It's Draco!
درستش دراکوئـه
About time.
درست سر وقت
Mmm!
هممم
It seems you people are in need of a dragonslayer.
بنظر میرسه شماها به یه اژدها کش نیاز دارین
Where is the lord responsible for this village?
ارباب مسئول این دهکده کجاست ؟
Brok lives in a big house about six miles away.
بروک تو یه خونه بزرگ تو ده کیلومتری اینجا زندگی میکنه
But he'll only blame any damage on us and pluck our pockets to pay for it.
ولی اون فقط بابت خسارتا ما رو سرزنش میکنه و جیبمون خالی میکنه
I won't pluck them as deeply. I'll make you a fair offer.
من در اون حد نمیخوام لختتون کنم یه پیشنهاد منصفانه دارم
Take it, or leave him!
نگهش دارید یا بدینش به اون
It's enough you people grovel to Einon.
بسه دیگه هر چی زیر پای آینون خزیدید
Will you be bullied by some broken-down, blackmailing knight as well?
به اندازه کافی بدست همچین شوالیه های باجگیری اذیت نشدید ؟
That's right, you don't need me.
درسته شماها به من نیاز ندارید
Settle it yourself.
خودتون حلش کنید
Of course, there are other ways.
البته راه های دیگه ای هم هست
Perhaps you'll part with...
...شاید شماها بتونید
one of your precious daughters, instead of gold.
یکی از دختران با ارزشتونو... بجای طلا بدید
Dragons are partial to maiden sacrifices, I hear.
اژدهایان علاقمند به فداکاری هستند البته اینطور شنیدم
Don't do this! Don't do this to me!
اینکار رو نکنید اینکار رو با من نکنید
I was born in this village!
من تو این دهکده بدنیا اومدم
You knew my father! You knew my mother!
شماها پدر مادرمو میشناختید
- Who's the girl? - A nuisance. Get rid of her.
اون دختره دیگه کیه ؟ - یه مزاحم ، از شرش خلاص شو -
- Why? - They're trying to placate you with a sacrifice.
چرا ؟ - اونا میخوان با فداکاری بهت رشوه بدن -
Now, whoever gave them that bright idea?
حالا کی بهشون این ایده درخشانو داد ؟
- Never mind. Just get rid of her! - How?
اونش مهم نیست حالا ، فقط از شرش خلاص شو - چطوری ؟
- Eat her! - Oh, please! Yuck!
!بخورش - بیخیال ، هیوووق -
Aren't we squeamish? You ate Sir Eglamore, hypocrite.
ادا اطوار در نیار سوسول مگه تو شوالیه "اگلامور" رو نخوردی
I merely chewed in self-defense, but I never swallowed.
من فقط در دفاع از خودم یه گاز بهش زدم ولی هیچوقت قورت ندادم
Improvise.
یه کاریش بکن
All right, all right.
باشه ، باشه
He's coming! Quick!
اون اومد ، بجنبید
You have a beautiful voice.
تو صدای زیبائی داری
Oh, thank you. We dragons love to sing when we're happy.
آوه ، ممنونم ، ما اژدها ها عاشق اینیم که وقتی خوشحالیم آواز بخونیم
Well, you're not like a dragon at all.
خب ، تو اصن مثل اژدهایان نیستی
Well, how many dragons do you know?
خب ، تو چن تا اژدها میشناسی؟
Well, you're the first.
تو اولیشونی
You should never listen to minstrels' fancies.
تو نباید به تخیالات نقالها گوش بدی
A dragon would never hurt a soul, unless they tried to hurt him first.
یه اژدها هیچوقت به یه روح صدمه ای نمیزنه مگه این که اون اول سعی کنه صدمه بزنه
Really? Then why were you in my village?
جدی ؟ پس تو چرا تو دهکده من بودی ؟
Oh! The village!
! اوه ! اون دهکده
Yes, the village! You remember the village?
آره دهکده دهکده رو یادت میاد ؟
Leave him alone, you bully! Run, Draco, fly! I'll hold him!
تنهاش بذار ، قلدر فرار کن دراکو ، پرواز کن من معطلش میکنم
- Pick on someone your own size! - Where have you been?
برو یه همقد خودتو پیدا کن - کجا بودی ؟ -
I'm truly sorry, Bowen.
من واقعا متاسفم بوئن
I've been distracted.
من حواسم پرت شد
Bowen, meet Kara.
بوئن ، با کارا آشنا شو
- You should have eaten her. - Oh, don't get angry, Bowen.
تو باید میخوردیش - عصبانی نشو ، بوئن -
Why not?
چرا نشم ؟
You left me high and dry. I was worried to death!
تو همینجوری خشک و خالی ول کردی رفتی نگران بودم مرده باشی
Worried? About me?
نگران من بودی ؟
Yes, about you!
آره ، نگران تو
I had the whacker all set up. Half the village is out there with me.
همه چیزا رو تنظیم کرده بودم نصف دهکده اون بیرون با من بودن
We're searching the skies for you, I don't know where you are.
ما تمام آسمونو دنبال تو گشتیم من نمیدونستم تو کجائی
If you're coming back, when you're coming back. You just...
اگه تو برمیگردی ...وقتی که برمیگردی و میبینی
Disappear.
ناپدید شده....
Be careful! He's coming!
! مواظب باش ! اون داره میاد
Well, well, well, it can't be!
به به به نمیتونه خودش باشه
But it is!
ولی خودشه
My old mentor. Still giving carving lessons?
مربی قدیمی من هنوزم همون درسا رو میدی؟
Get off your horse. I'll give you one.
از اسبت بیا پائین تا یه درس جدید بهت بدم
Time's not been kind to you, Bowen.
زمان با تو مهربون نبوده ، بوئن
- You should never have broke with me. - It was you who broke with me!
تو هیچوقت نباید از من میبریدی - تو از من بریدی -
And yet you return to me with this girl I lost.
البته حالا تو با این دختری که گمش کردم برگشتی پیش من
I think she wants to stay lost.
فکر کنم بخواد همینطوری گمشده بمونه
Not her decision, I'm afraid!
متاسفانه تصمیمش با اون نیست
I'm ready for my lesson now, Knight.
حالا برای درسم آماده ام ، شوالیه
That's one lesson you never learned!
یه درسی هست که تو هیچوقت یاد نگرفتی
Only expose your back to a corpse!
پشتت رو فقط به یه جسد بکن
You are a corpse!
تو هم یه جسدی
You just don't know it!
فقط خودت خبر نداری
Lie down, Bowen!
بخواب ، بوئن
You're the sorry scrap of dead worlds and dead beliefs.
تو افسوس اون دنیا و افکار قدیمیت رو میخوری
No! They were your beliefs!
نه ، اونا اعتقادات تو هم هستن
Never. Never mine.
هیچوقت ، هیچوقت مال من نبودن
You said the words! You spoke them from your heart!
تو اون کلمات رو گفتی تو اونا رو با قلبت گفتی
I vomited them up because I couldn't stomach them!
من اونا رو بالا آوردم ! چون نمیتونستم هضمشون کنم
Because I knew it was what you wanted to hear!
چون میدونستم تو دوست داری بشنویشون
Lies! Liar! I taught you!
! دروغه ! دروغگو من اونا رو یادت دادم
You taught me to fight, that's all!
تو فقط به من مبارزه رو یاد دادی
I took what I needed from you.
من چیزی رو که نیاز داشتم ازت گرفتم
You taught me to fight!
تو به من مبارزه رو یاد دادی
You taught me well.
تو منو خوب آموزش دادی
Who asked you to interfere?
کی دخالت تو رو خواست ؟
I had everything under control!
من همه چیز رو تحت کنترلم داشتم
Here, let me see.
بیاا ، بذار ببینم
It's knitted well.
داره خوب جوش میخوره
You have a healer's touch, Kara.
تو دست شفابخشی داری ، کارا
In a few days, it'll be just another scar.
بعد چند روز تبدیل میشه به یه جای زخم دیگه
And what's one more scar?
زخمهای دیگه چی ؟
To a knight, I mean. I once knew a knight.
منظورم برای یه شوالیه است من یه زمانی یه شوالیه میشناختم
He stood all alone against an evil king...
اون به تنهائی در برابر ....یه شاه پلید ایستاد
and even saved a rebel leader from blinding.
و حتی رهبر شورشیا رو از کور شدن نجات داد
He must have had many scars.
اون حتما زخمای زیادی داشته
- That knight died of his wounds long ago. - That's too bad.
اون شوالیه بخاطر زخمهاش خیلی وقت پیش مرد - خیلی بد شد -
His kind is badly missed in this world.
جای امثال اون بشدت تو این دنیا خالیه
- That's the way the wretched world is, girl. - Doesn't have to be.
این راه و رسم این دنیای پست ـه ، دختر - حتما نباید اینطوری باشه -
Men like you could... could lead others.
...آدمائی مثل تو میتونن دیگران رو راهنمائی کنن
You could give people courage and hope.
تو میتونی به مردم امید و شجاعت بدی
Hope? Even if you could raise your army...
امید ؟حتی اگه تو میتونستی ...ارتش جمع کنی
do you think they'd stand a chance against seasoned troops?
فکر میکنی میتونن جلوی سربازای تعلیم دیده دووم بیارن
Last time they tried it was a massacre.
دفعه قبل که سعی کردن سلاخی راه افتاد
- I remember. I was there. - So was I.
یادمه ، چون اونجا بودم - خُب منم بودم -
That rebel was my father.
اون شورش پدر من بود
Let others stand with you. You'll see this time the end will be different.
بذار دیگران کنارت باشن اینبار میبینی یه جور دیگه تموم میشه
What are you looking at?
داری به چی نگاه میکنی ؟
Myself, once upon a time.
خودمو میبینم ، یه وقتی همینطوری بودم
I'll see you in the village, Draco.
تو روستا میبینمت ، دراکو
That's easy for you to say.
گفتنش واسه تو راحته
This time I'll collect the money, and you can die.
این بار من پولا رو میگیرم تو ادای مردن رو دربیار
We can lose no more pigs to this dragon.
ما دیگه نمیتونیم حتا یه خوک هم از دست بدیم بخاطر این اژدها
Wait!
! صبر کنید
This man is a fraud!
این مرد یه شیاده
It's her!
خودشه
This girl is a... wandering idiot.
...این دختر یه دیوونه آواره است
She babbles nonsense.
اون یه ریز کلمات بی معنی ور ور میکنه
I'm telling you, this knight is no dragonslayer.
دارم بهتون میگم این یه شکارچی اژدها نیست
You're mistaken, my child!
تو اشتباه میکنی ، فرزندم
He's the greatest dragonslayer there is!
اون بهترین شکارچی اژدهائیه که وجود داره
Possibly the greatest there ever will be!
احتمالا بزرگترین شکارچی ای که وجود خواهد داشت
- Brother Gilbert! - Bowen!
برادر گیلبرت - بوئن -
You're alive.
تو زنده ای
Praised be the saints. The saints be blessed.
ستایش قدیسان را مرحمت قدیسان با تو بوده
You're alive!
تو زنده ای
- And whole. - Brother Gilbert.
و همه بدنت کامله - برادر گیلبرت -
You could not put your trust in a better man.
شما بهتر از این مرد برای اعتماد پیدا نمیکنید
I personally have seen him slay almost two dragons.
من شخصا دیدم اون تقریبن دو تا اژدها رو کشت
- Oh, Brother Gilbert. - Almost.
اوه ، برادر گیلبرت - تقریبا -
Well, I didn't actually see the death blow of the second...
...خب ، من مرگ اژدهای دوم رو بچشم ندیدم
but as Bowen is here, he must have won.
ولی وقتی بوئن اینجاست حتما اونو کشته
Don't you see? He's in league with the dragon.
متوجه نیستید ؟ اون با اژدها همدسته
Hold that there.
اونو اونجا نگه دار
And here he comes.
و اینم از این
Sink! Sink!
! برو پائین ! برو پائین
I can't! It doesn't get any deeper!
نمیتونم عمقش همینقدره
Well done, Bowen! You've done it again!
آفرین بوئن یکی دیگه رو هم کشتی
What a brute! That's even bigger than the last one!
! عجب حیوونی !از اون یکی هم بزرگتره
Actually, he's about the same size.
در واقع ، همون اندازه است
- Meat.
گوشت -
Meat! Meat!
!گوشت ! گوشت
Oh, dear.
یا خدا
Run! He's getting away!
بدوئید ، داره فرار میکنه
What's going on?
چه خبر شده ؟
Meat!
! گوشت
- Meat! Meat! - Meat!
! گوشت! گوشت - ! گوشت -
Run. That's what's going on!
!خبر این که فرار کن
- Run. - Run?
فرار کن - فرار کنم ؟ -
Kara! Kara!
! کارا ! کارا
Peace, brothers, peace! Heathens!
صلح ، برادران ، صلح کافرااان
Brother Gilbert!
! برادر گیلبرت
Oh, good Lord. Forgive me, my child.
وای خدای بزرگ منو ببخش فرزندم
Liar! Liar!
! دروغگو ! دروغگو
No dragon, no charge.
بی اژدها پولی در کار نیست
Meat. Meat.
گوشت ، گوشت
Meat. Meat. Meat.
گوشت ، گوشت ، گوشت
We're going to die!
ما میــمیـــریم
God help us! We're all going to die!
خدایا کمکمون کن ما هممون میـــــمیــــریم
Calm yourself, Brother Gilbert, we're not going to die.
بخودت مسلط باش ، برادر گیلبرت ما نمیمیریم
We're just flying.
فقط داریم پرواز میکنیم
If you're going to get yourself killed...
اگه میخواید خودتون رو بکشتن بدید
you might as well do it in the fight against Einon.
بهتره در راه مبارزه با آینون اینکار رو بکنید
I think Kara has a point. Oh!
فکر کنم کارا یه منظوری داره ، اوه
But I'd rather discuss it on the ground.
ولی من ترجیح میدم بقیه این بحث رو روی زمین انجام بدیم
Draco, what unholy place is this?
دراکو اینجا چه جای نا مقدسیه؟
Unholy?
نا مقدس ؟
This is Avalon, the resting place of King Arthur himself.
اینجا آوالونه جائی که شاه آرتور آرمیده
So it was foretold...
....این پیشگوئی شده بود
and so have I found you, brave King Arthur.
و بالاخره من تو رو یافتم ای شاه آرتور شجاع
Valor,
شجاعت
virtue, truth.
فضیلت ، حقیقت
Ah, yes, truth.
آه ، بله ، حقیقت
Amen. Ready now, Kara.
آمین ، حالا حاضری ، کارا
And you, Bowen?
و تو ، بوئن ؟
This is Avalon, the shadow realm of the Round Table.
این آوالونه سایه ای از قلمرو بزرگان میزگرد
- It's a divine omen. - Omens won't win battles.
این یه نشانه الهیه - با نشانه ها نمیشه جنگ رو برد -
Nor will you.
و همینطور تو
And you'll find out when you try to raise your army.
و اینو وقتی میفهمی که بخواد ارتشت قیام کنه
You already know the courage in your village.
و تو هم از شجاعت دهکده ات از قبل با خبری
They're very brave at pelting young girls with vegetables.
کسائی که کل شجاعتشون در حد زدن یه دختر با سبزیجاته
It must start somewhere.
این باید از یه جائی شروع بشه
Will you wish us luck, Draco?
برامون آرزوی موفقیت میکنی ، دراکو ؟
Long ago, when man was young and the dragon already old...
خیلی وقت پیش وقتی انسان جوان بود ....و اژدها همچنان پیر
the wisest of our race took pity on man.
خردمندترین از نژاد ما به انسان ترحم کرد
He gathered together all the dragons...
...اون همه اژدهایان رو جمع کرده بود
making them vow to watch over man always.
مجبورشون کرده بود عهد ببندند همیشه مراقب انسان باشند
And at the moment of his death...
...و در لحظه مرگشون
the night became alive with those stars.
شب با نور اون ستاره ها زنده میشد..
And thus was born the dragons' heaven.
به این ترتیب بهشت اژدهایان بوجود اومد
But when we die, not all dragons are admitted to this shining place.
ولی وقتی ما میمیریم هممون به اون جای درخشان نمیریم
No, we have to earn it.
نه ، ما باید بدستش بیاریم
And if we don't...
... و اگه نتونیم
our spirit disappears as if we never were.
روحمون ناپدید میشه انگار هیچوقت نبودیم
And that's why I shared my life force with a dying boy...
برای همین من زندگیم رو ...با یه پسر در حال مرگ تقسیم کردم
so I would reunite man and dragon...
من میخواستم انسان و اژدها ...دوباره بهم بپیوندند
and ensure my place among my ancient brothers of the sky.
و من میخواستم جایگاهم رو بین برادران باستانیم  تثبیت کنم
But my sacrifice became my sin.
ولی فداکاری من تبدیل به گناه من شد
It was you. Your heart beats in Einon's breast.
پس تو بودی قلب تو توی سینه آینون میتپه
Yes, my half-heart...
...بله ، نیمی از قلب من
that cost me all of my soul.
به بهای تمام روح من تموم شد....
Even then I knew his bloodthirsty nature...
حتی وقتی فهمیدم قلب اون ....تشنه به خون ـه
but I thought my heart could change him.
ولی فکر کردم قلب من ممکنه اونو تغییر بده
My God, I was so naive.
خدای من ،من خیلی ساده لوح بودم
No more than I.
نه بیشتر از من
All my life I've dreamed of serving noble kings...
تمام زندگیم رویای خدمت ...به یه پادشاه اصیل رو داشتم
noble ideals.
آرمانهای اصیل
Dreams die hard...
...رویاهائی که مُردند
and you hold them in your hands long after they've turned to dust.
و مدتها بعد از این که خاکستر شدند تو هنوز توی دستات نگهشون داشتی
I will not be that naive again!
من دوباره ساده لوح نخواهم بود
Kara, I will go with you.
کارا ، من با تو میام
So be it.
که اینطور
Farewell, Bowen.
خیلی خب ، بوئن
Valor!
! شجاعت
A knight is sworn to valor.
یه شوالیه به شجاعت قسم خورده
A knight is sworn to valor!
! یه شوالیه به شجاعت قسم خورده
His heart knows only virtue.
قلب او فقط پرهیزکاری را میشناسد
His heart knows only virtue!
! قلب او فقط پرهیزکاری را میشناسد
His blade defends the helpless.
شمشیر او از بی پناهان دفاع میکند
His blade defends the helpless!
! شمشیر او از بی پناهان دفاع میکند
His might upholds the weak.
قدرت او ضعفا را در پناه میگیرد
His might upholds the weak!
! قدرت او ضعفا را در پناه میگیرد
His word speaks only truth.
کلام او فقط حقیقت است
His word speaks only truth!
! کلام او فقط حقیقت است
His wrath undoes the wicked!
! خشمش بر علیه ستمکاران است
Now I know you're completely mad.
الان مطمئن شدم کامل دیوانه ای
- You want us to follow you and a priest against Einon? - Yes.
تو میخوای ما دنبال تو و یه کشیش - راه بیفتیم بر علیه آینون ؟ آره -
- To hell, more like. - But this time we can win. You don't understand.
میدونم بیشتر شبیه جهنمه ولی اینبار میتونیم برنده بشیم متوجه نمیشی ؟
I don't want to understand! I understand this!
! نمیخوام که بفهمم من اینو میفهمم
I understand six years in a quarry! That's all I need to understand!
من شیش سال تو معدن رو میفهمم کل چیزیه که لازم دارم تا بفهمم
Believe me, I know what you've been through, Hewe.
باور کن من میدونم چه بلائی بسرت اومده
- But this time we've been joined... - Only a fool would join you!
....ولی اینبار ما ملحق میشیم به - فقط یه احمق به تو ملحق میشه -
You're not listening to what I'm saying!
تو گوش نمیدی من چی دارم میگم
I've had enough of your mischief!
به اندازه کافی به این مزاحمتت گوش دادم
Save your strength for the fight against Einon.
قدرتت رو برای مبارزه با آینون نگه دار
- There isn't any fight against Einon. - I'm going to start one.
ولی هیچ مبارزه ای علیه آینون نیست - من دارم یدونه اش رو شروع میکنم -
You and what army, Knight?
تو با کدوم ارتش ، شوالیه ؟
You have never fired a bow in your life...
تو هیچوقت با کمان ...تو زندگیت شلیک نکردی
- in anger or in practice? - No.
برای شکار یا تمرین - نه -
Draw your bow.
کمانت رو بکش
Sight along the arrow. Release.
در امتداد تیرت نگاه کن رها کن
Beginner's luck. Try again.
شانس تازه کارا دوباره
Steady.
ثابت نگهش دار
Brother Gilbert, you're a natural.
برادر گیلبرت ، این تو ذاتت ـه
Easy!
! آروم
Here, widen your stance.
اینطوری ، پاهاتو وا کن
Up, down. Up, down.
بالا ، پائین ، بالا ، پائین
One fluid stroke.
یه ضربه روان
This could cleave a man's skull.
این میتونه جمجمه یه مرد رو خُرد کنه
Like a pudding.
مثل پودینگ
Eat.
بخورش
Whoa! Whoa!
واووو ، واووو
- I need more men! - It's just a few peasants waving pitchforks!
من آدمای بیشتری میخوام - اونا فقط چند تا دهقانن که دارن چنگگ تکون میدن -
I noticed they're all on your land.
متوجه شدم همشون تو زمینای تو هستن
You're not too busy hawking in your old age to keep control of your minions, are you?
هاوکینگ ؛ تو اونقدرا سرت شلوغ نیست که تو این سن میرسی به همه معشوقه هات سر بزنی ، مگه نه ؟
You acuse me?
داری متهمم میکنی ؟
I was just saying that any one of us is worth a hundred of them.
من فقط میگم هر کدوم از ما اندازه صد تا از اونا می  ارزیم
My brave Felton, an army unto himself.
فلتون شجاعم خودش یه ارتش ـه
Well.
خُب
Fool!
! احمق
I know this man who leads them, and I will not underestimate him!
من این مردی که رهبریشون میکنه رو میشناسم و دست کم نمیگیرمش
Him or the dragon!
نه اونو نه اژدهاش رو
Don't be afraid of the dragon, my son.
از اون اژدها نترس پسرم
I'm afraid of nothing!
! من از هیچی نمیترسم
Nothing!
! هیـــــچی
You understand?
میفهمید ؟
A mother's gift to her son.
یک هدیه از یک مادر به پسرش
The finest to be had.
بهترین هائی که وجود دارند
The finest what?
بهترین تو چه موردی ؟
Dragonslayers.
شکارچیان اژدها
Have you thought beyond tomorrow?
تا حالا به فراتر  فردا فکر کردی ؟
It's hard to see that far.
سخته بشه انقدر دور رو دید
Look at the camp. What do you see?
به اردوگاه نگاه کن چی میبینی؟
- What do you hear? - Hope.
چی میشنوی ؟ - امید -
Exactly.
دقیقا
Down there you have life, songs and courage.
وقتی اون پائینی زندگی داری نغمه ها و شجاعت
You have everything you'll ever need.
هر چیزی که نیاز داری
And now, so do I.
و حالا ، منم همینطور
He dares defy me at my own gates. Look at him!
اون جرات کرده داخل دروازه های من ازم سرپیچی کنه نگاش کنید
Well, today his Code dies once and for all!
خب ، امروز قوانین اون یکبار برای همیشه میمیرن
No! We're safe here, Your Majesty!
! نه ما اینجا در امانیم ، اعلیحضرت
That rabble couldn't possibly storm the castle!
اون شورشیا نمیتونن به قلعه یورش بیارن
By tonight they'll be cold and wet and tired.
همین امشب همشون خیس و خسته میشن
They'll probably just limp off home.
احتمالا لنگ لنگون برمیگردن خونه هاشون
We're safe here, Einon!
ما اینجا در امانیم اینون
Remember your father!
پدرت رو بخاطر بیار
Gotcha!
! گرفتمت
Bear to the right!
بسمت راست
Let's shear them like the sheep they are!
یجور قیچیشون کنید !انگار گله گوسفندن
To the forest!
! بطرف جنگل
Form up!
شکل بگیرید
Halt! Halt!
! ایست ! ایست
Second line!
! خط دوم
Right flank, advance!
! جناح راست ! پیشروی کن
Get in there, second line!
برید اونجا ! خط دوم
Charge!
! حملــــــــــه
Scatter or die!
پخش شید یا بمیرید
Scatter or die! Go!
پخش شید یا بمیرید ! برو
Like a pudding.
مثل پودینگ
Pride goeth before the fall.
غرور باعث شکست میشه
Help! Help!
! کمک ! کمک
Turn the other cheek, brother.
بچرخ رو یه ور دیگه باسنت ، برادر
Retreat! Retreat!
! عقب نشینی! عقب نشینی
Retreat!
! عقب نشینی
Return to the castle!
! برگردید به قلعه
Brother Gilbert, it's Einon! Stop him!
! برادر گیلبرت ، اون اینوین ـه ! متوقفش کن
Thou...
....روحانی
shalt...
...نباید
not...
...کسی رو
kill!
! بکشه
The dragonslayers.
شکارچیان اژدها
Open up! It's the king!
! باز کنید ! من پادشاهم
Stop!
صبر کنید
No! I want it alive!
! نه ، من زنده میخوامش
Alive and safe.
زنده و سالم
Safe for all eternity.
سالم برای تمام ابدیت
Oh, no.
وای ، نه
I go to save the dragon!
من میرم اژدها رو نجات بدم
Who will go with me?
کی با من میاد ؟
Come from the shadows, Aislinn. Come where I can see you.
از سایه بیا بیرون ، آیسلین بیا جائی که بتونم ببینمت
- You know why I've come. - I know.
تو میدونی من برای چی اومدم - آره میدونم -
In giving my heart, I've taken on every poison stirring in his evil breast.
من قلبمو بهش دادم و هر چی سم شیطانی داشت رو در سینه ام جا دادم
Even the pain of his death must be mine.
حتی درد مرگ اون مال من ـه
You cannot blame yourself.
نمیتونی خودتو سرزنش کنی
Death without immortality?
مرگ بدون جاودانگی ؟
That was not the only reason.
اون تنها دلیلش نیست
I had to wait for a time when mankind...
من منتظر وقتی بودم ...که نژاد بشر
would not repeat my mistake and let tyranny thrive.
اشتباه منو تکرار نکنه... و اجازه نده استبداد رشد کنه
When there would be those who remembered the Once-ways...
وقتی که اونا بیاد بیارن ....که راهی هست
remembered that even in the darkness there is still light.
بیاد بیارن که درون عمیقترین... تاریکی هنوز نوری میدرخشه
I cannot see. Are the stars shining tonight?
نمیتونم ببینم امشب ستاره ها هنوز میدرخشند؟
Brightly, my lord.
به روشنی ، ارباب من
Brightly.
به روشنی
Then let us end it.
پس بذار تمومش کنیم
Forgive me!
! منو ببخش
I know why you brought me the dragonslayers.
میدونم چرا اون شکارچیان اژدها رو برام آوردی
You wanted them to kill him because you wanted me dead.
میخواستی اونا اژدها رو بکشن چون میخواستی من بمیرم
I wanted to correct a mistake made years ago...
میخواستم اشتباه سالهای پیشم رو تصحیح کنم
when I saved a creature not worth saving.
اون وقتی که جونوری رو نجات دادم که ارزش نجات دادن نداشت
How un-motherly of you.
اصلا بوئی از مادر بودن نبردی
We have to open the gates.
ما باید دروازه رو باز کنیم
The rest of us are waiting outside.
بقیه اون بیرون منتظرن
Go save your dragon, Bowen.
برو اژدها رو نجات بده ، بوئن
Hurry, all of you.
بجنبید ، با همتونم
It's this way.
از این طرف
Well, well, well, what a pleasant surprise.
به ، به ، به چه سورپرایز خوشایندی
I expected you, Bowen, but with my bride-to-be as well?
من منتظرت بودم بوئن ولی این که با عروسم بیای خیلی عالیه
- And with a priest to wed us. - To bury you.
و یه کشیش برای عقدمون  - برای دفن کردنت -
Well, to bury one of us.
شاید ، برای دفن کردن یکی از ما
Kara, the door, quickly!
! کارا ، دَر ، سریع
Hurry up. That way. That way.
بجنبید ، از اونطرف از اونطرف
Quickly, this way. This way.
سریع ، اینور اینور
Come on. Hurry up.
یالا ، بجنبید
Now, I don't know how you all got in here...
خب من نمیدونم شماها ...چطوری تا اینجا اومدید
but I tell you this: You are going to get me out.
ولی اینو میدونم.... که تو منو از اینجا میبری بیرون
Hewe, thank you.
هیو ، متشکرم
Let me cut it down to size for you.
بذار یکمشو ببرم تا اندازه خودت بشه
A girl.
! یه دختر
Bowen!
! بوئن
Lo, I'm immortal.
من جاودانه ام
Now it's you, Bowen. It's you that has to do it!
حالا نوبت توئه ، بوئن تو باید انجامش بدی
What are you talking about?
راجع به چی حرف میزنی ؟
As the heart binds Einon to me in life, it binds us in death.
قلب من و آینون بهم متصله واین ما رو به مرگ پیوند میده
- That's not true! - You've seen that it is!
این درست نیست - خودت دیدی که همینطوره -
Through the heart, we share each other's pains and power.
از طریق قلب ، درد و قدرت بین ما مشترکه
But in my half beats the life source.
ولی در نیمه قلب من منبع زندگی میـتـپـه
For Einon to die, I must die!
برای مردن آینون ، من باید بمیرم
Einon is dead.
آینون مُرده
- He lives! - It doesn't matter.
! اون زنده است - مهم نیست -
Don't you hear it? Our rebels have stormed the castle.
نمیشنوی ، انقلاب ما قلعه رو تسخیر کرد
Alive or dead, Einon's beaten. We've won!
زنده یا مرده ، آینون شکست خورده ما پیروز شدیم
You will never win until Einon's evil is destroyed...
شما تا وقتی آینون پلید زنده باشه ....پیروز نمیشید
and to do that, you must destroy me!
و تو باید انجامش بدی منو از بین ببری
Once you swore your sword and service were mine...
یه وقتی تو قسم خوردی که شمشیر و خدماتت در خدمت من باشه
to call when I had need of you, to ask what I would of you.
در موقع نیاز فرا بخونمت و هر چی خواستم رو ازت درخواست کنم
I hold you to your vow, Knight!
! من عهدت رو بهت یادآوری میکنم ، شوالیه
He's coming, coming to stop you!
اون داره میاد ! داره میاد تا متوقفت کنه
Strike before it's too late!
! ضربه بزن تا قبل این که دیر بشه
You are the last.
.تو آخرینی
My time is over. Strike!
دوران من به پایان رسیده ، بزن
You are my friend.
. تو دوست منی
Then, as my friend, strike, please!
پس ، به عنوان یه دوست ، بزن لطفا
- I can't. - Then I will make you.
نمیتونم - پس مجبورت میکنم -
Fight back, dragonslayer! Defend yourself!
مبارزه کن ، شکارچی اژدها از خودت دفاع کن
Pick it up!
! برش دار
Move, and she dies!
حرکت کن تا اون بمیره
What now, Draco?
حالا چی دراکو ؟
Without you...
....بدون تو
what do we do?
باید چیکار کنیم ؟
Where do we turn?
کجا بریم ؟
To the stars, Bowen.
بطرف ستاره ها ، بوئن
To the stars.
بطرف ستاره ها
And in the days following Draco's sacrifice...
....و در پی فداکاری دراکو
Bowen and Kara led the people in a time of justice and brotherhood.
بوئن و کارا ، مردم را رهبری کردند در زمانه ای از عدالت و برادری
As I remember it now, those were golden years...
...و من اون سالهای طلائی رو
warmed by an unworldly light.
گرم با نوری روحانی بیاد میارم....
And when things became the most difficult...
...و اوقاتی که اوضاع سخت میشد
Draco's star shone more brightly...
ستاره دراکو درخشش بیشتری پیدا میکرد
for all of us who knew where to look.
برای تمام کسانی که میدانستند به کجا نگاه کنند